# 技術選定で気をつける13のこと


この業界で10年働いていますが、新しいフレームワーク出たから試してみたいと言った感じで、仕事に私情を持ち込む人を多く見てきました。  
技術選定をする上で、大切なことは、要件に適しているか、考えることだと思います。  
立派なエンジニアは数年先も動作して、きちんと保守できるか考えていると思います。


それでは、エンジニアとして気をつける13のことを見ていきましょう。



## 使える人を確保できますか？

その技術を使える人の母集団が少ないと、人を確保が難しくなります。  
母集団が多ければ、人の確保も容易です。  
求人が多いとか日本語の書籍が十分にあって、業界に浸透してるか考えましょう。  



## パフォーマンスがいいですか？

パフォーマンスがよければサーバーリソースを節約できるので、ランニングコストが下がります。  
費用を抑えて、よいものを作るのはエンジニアの腕の見せ所ですよ  



## 開発しやすいですか？

コンパイル時間かからない。テスト時間かからない。起動に時間かからない。  
時間はかからないほうがいいです。  
フレームワーク選定なら、簡単、速い、ドキュメント豊富とか。  



## 資料は充実していますか？

公式ドキュメントのサンプルが充実してるとか、qiitaとかblogでサンプルプログラムがあるのが望ましいです。  
オライリー本の他に、日本語の書籍が出版されてるなら業界に浸透してる、浸透してきた技術と言えそうです。  



## 導入したら運用つらくなりませんか？

あれも使いたい、これも使いたいで、いろんな技術取り込んだら、運用がつらくなります。  
運用がつらいと、引き継ぎもつらいです。  
シンプルにできませんか？本当に導入しないといけないか考えましょう。  



## 引き継げますか？

これは考えていない人が多い気がします。  
引き継ぎが発生したときに、丸投げでなく、きちんと引き継げるか考えましょう。  
同僚のことをスキルや向上心が足りないからと非難せず、技術的負債とならないように、習得可能か考えましょう。  
例えば、Rust。オライリー本が出たばかりで、他に技術本が見つからない状況で、バックエンド構築したら、引き継げそうですか？  
そんな出始めの技術は、将来なくなってるかもわからないのに。  



## 私欲で導入しようとしてませんか？

新しもの好きなエンジニアさんは多いです。  
新しいものを使いたいと意欲的なのは素晴らしいことですが、お仕事で使う必要がありますか？  
お給料をもらうお仕事なので、趣味とは切り離して、本当に導入する必要があるか、これじゃないとダメな理由を考えてみましょう。  
使いたいからという理由では、引き継ぐ側は納得できませんよ。  



## 新しすぎませんか？

リリースされたばかりの技術を使おうとしていませんか？  
初期リリースやメジャーバージョンアップのときはバグが発生するものです。  
もしかするとメンテナンスはおろかクローズされてしまう技術かもしれません。  



## もっと楽な方法はありませんか？

実は導入する必要ないとか、もっと簡単にできるとかありませんか？  
言語選定で言えば、１案件で複数言語使用することはよくありますが、まとめられませんか？  
インフラ面も集約できるところはありませんか？  
安易に使うものを増やすと負債になります。シンプルな構成にしましょう。  



## これからも保守されますか？

メンテナのいない技術を選定したら悲劇です。  
脆弱性があればなおらないし、バグがあってもなおらないし。  
長くメンテナンスされているもの、バージョンアップしているものを選びましょう。  



## 普及しますか？

人の確保は容易になるし、機能は充実するし、普及するかどうかは大事です。  
普及せず、廃れてしまったら、リプレイスが必要になるので、技術的負債と呼ばれてしまいますね。  
新しいものを導入するときは、業界に浸透しそうか考えましょう。  



## 学習コストは低いですか？

できるなら楽なものを選びましょう。  
先端技術を導入したとして、技術力がすごいと周りがほめてくれるかもしれませんが、そのシステムはあなたに依存してること忘れてはいけません。  
チームメンバーや社内の技術レベル、業界での普及具合を考えて、選びましょう。  
どうしても採用する必要があるなら、どうしたら引き継げるか考えましょう。  



## 給料よくなりますか？

転職する機会があるとして、給料あがったら嬉しいですよね？
